电赛学习的内容，这个文档列了一些学习计划，暂时分为四个部分，大家可以按需进行。
1.C语言编程。
把编程学好，是每一个计算机相关专业的学生基本的要求，也是进行各类竞赛的先决条件之一。先学一学下面的基础教程，然后再去做一些编程练习。
基础教程：https://www.runoob.com/cprogramming/c-tutorial.html
编程练习：
https://www.nowcoder.com/exam/oj?questionJobId=10&subTabName=online_coding_page，把这个网站二分查找/排序、堆/栈/队列、递归/回溯、字符串、链表题目做一做（有能力的可以把动态规划和贪心算法的相关题目也做一做）。不会做不要紧，多看一下别人怎么做的。然后不看答案自己再写出来。
2.C51单片机巩固学习
学习C51单片机知识上做好以下几点。
把《普中51单片机开发攻略_V1.0--基于普中-7》再重头到尾学一遍。搞懂每一章的硬件基础原理和编程过程。检验自己学懂的标准：不看资料课本上的代码，能够把每一章最后的编程内容自己写出来并且功能正确。所有章节都进行学习。
另外，可以来这个网站https://bbs.eeworld.com.cn/，也可以去其他你觉得有更好资源的地方（发现有的话别忘了和大家分享）搜索一下看，大家都用C51单片机来做什么，增加一些自己的知识面。

3.数字模拟电路知识学习
数字模拟电路是参加电赛必须要掌握的学科知识。不会这门学科，做电子电路相关的工程时，得靠"运气和玄学"，很难做好。
这里给大家推荐一本教材：
https://gitcode.com/Open-source-documentation-tutorial/7f1a7
进入网站后可以下载。可以去网上找一些视频跟着学习，不限定于这个教材，学会知识是最终目的。

4.电赛往年案例初步了解。
可以电赛的网站，看一下往年的试题。看一下就可以。可以去网上搜一搜相关的题目，别人是怎么做的。
电赛题目网址：
https://www.nuedc-training.com.cn/index/news/details/new_id/323

有问题，请联系：lyzrush@foxmail.com   
